천룡팔부-2003 [天龍八部-2003:원작..김 용]
천룡팔부
제 4 화 [第 四 話]
내 아들하고 똑같이 생겼다고 했는데
그래서 날 늙을때까지 모시고 장례를 치뤄준다고 했구만
이 늙은 놈이 감히 날 놀려?
그만두자. 너하고 노닥거리고 싶지 않아
오늘 이 제자를 꼭 거둬야 겠어
악노삼. 그까짓 솜씨로
날 제자로 거두려고 한단 말이오?
남해만악도로 돌아가서 이십년은 더 연마하시오
며칠동안 못 봤더니
말하는 솜씨가 적지 않게 늘었군
좋아. 그럼 묻겠소
풍뢰익(風雷益) 군자이견선칙천(君子以見善則遷) 유과칙개(有過則改)가무슨뜻이오?
풍뢰군자라니. 몰라
이런 무공비결도 모르면서
날 제자로 거둘 생각을 하다니
천하인들이 비웃지 않겠소?
게다가 난 이미 사부가 있소
사부가 있단말이지? 그럼 이리 불러내
죽여버리고 나서 다시 얘기하자
좋소. 사부를 모셔오겠소
도망가지 마시오
이 몸은 유명한 악인이거늘 어떻게 도망갈 수 있겠어?
악노삼. 이 분이 내 사부님이시오
만약 이 분을 이기면 당신을 사부로 모시겠소
악노이지 악노삼이 아니야
삼초안에 그 놈을 묵사발 만들어 놓지 않으면
이 몸은 오늘부로 널 사부로 모시겠다
사내 대장부가 한 말은 지켜야 하오
안 그러면 당신은
썩을 개자식이야
어서 와. 덤벼
삼초만 대결한다면
사부님이 나서실 필요 없소
내가 직접 삼초를 받겠소
허튼짓 말아요. 괜찮겠어요?
완 누이. 걱정마시오
안돼. 내가 만약 내 제자를 때려 죽이면
어떡하지?
날 때려죽인다구? 때리지도 못할 것 같소
삼초안에 널 때리지 못하면
즉시 널 사부로 모시겠다
모두들 들으셨죠?
악노이가 언제 약속을 지키지 않은 적이 있더냐?
악노삼
악노이
- 악노삼
- 악노이
악노이
악... 됐어... 헛소리는 그만둬. 어서 시작해
예아. 소란피우지 말아라
내가 악인을 처리하겠다
좋아. 같이 덤비려는 거지?
좋아. 오늘 너희들을 모두 삶아버리겠어
그리고 너 황제. 사부라는 인간도 같이 덤벼
안돼요... 아버지...
백부님
저 악인과 삼초만 겨루도록 해 주십시오
맞아. 모두들 움직이지 말아라
예아더러 겨뤄보라고 해
저 사람으로 하여금 대리국 소왕자의 무서움을 가르침 받게 해라
악노삼. 당신 말대로
삼초를 겨루고
날 때리지 못하면
사부로 모시시오
하지만 내가 당신 사부가 된다해도
무공을 가르칠 수 없소
왜냐하면 당신의 자질이 너무 떨어지오
난 당신같은 멍청한 제자를 가르칠 수 없소
내가 멍청하고, 내게 무공을 가르쳐준다고?
네가 무슨 개방귀 같은 무공을 할 수 있다고 그래?
네게 무공을 가르쳐주는 것도 오늘 내 기분이 좋은가 안 좋은가를 봐야해
좋아. 그럼 약속한 거요
약속한 거야
보시오
조심해
아주 빠른 몸놀림이야
아주 좋아
좋아. 예아. 백부님과 아버지가 이런 무공을 가르쳐주었는데
계속 날 속였어
악노삼. 삼초안에 때리지 못했어요
오히려 그에게 한 번 곤두박질 당했어요
어서 절을 올려 사부로 모시지 않고 뭐해요?
그는 방금 진짜로 싸운게 아니니
안되는 거야
창피하지도 않아요? 사부로 모시지 않는다면
썩을 개자식이에요
사부로 모시겠어요, 아니면 썩을 개자식이 되겠어요?
이 빌어먹을 계집이 무슨 헛소리를 하는 거야?
방금 이 몸은 진정으로 싸운게 아니야
지금이야 말로 진정으로 싸울 거야
손을 뻗어 때리지 말고 기회를 틈타 혈도를 찍어라
아버지. 지금 조금 겁나요. 안 될것 같아요
두려워하지 마라. 내가 몰래 도와주겠다
악노삼. 삼초를 이미 겨뤄봤으니
날 사부로 모셔야지
예아. 때리지 말아요. 네가 이미 이겼어
걱정 마시오. 예아는 문제 없소
악노삼
어서 사부로 모시지 않으면
썩을 개자식이 되야 해요
헛소리. 이 악노이가 죽는한이 있어도
썩을 개자식이 되지 않아
사부님. 제자 악노이가 사부님께 인사올립니다
단랑. 당신 제자가 너무 무례해요
다음에 보면 반드시 따끔하게 혼내주세요
이길 수 있었던 건 전부 아버지의 도움 덕분이오
다음에 만나게 되면
아마 내가 사부로 모셔야 될 것이오
어머니. 한잔 올리겠습니다
아버지와 드디어 모이시게 된 걸 축하드립니다
그리고 우리 세 식구가 가정의 단란함을 누릴 수 있게 됐어요
술은 마시지 않는다
어머니. 목낭자도 한잔 올리겠대요
한잔 올리겠습니다
우리 예아가 정말 갈수록 장난이 심해져요
부모인 우리도 통제할 수가 없어요
앞으로 낭자만 믿겠어요
문제 없어요. 제가 가장 잘 단속할 수 있어요
만약 말을 듣지 않으면
말 들을 때까지 때릴 거에요
맞아... 이 아이는 맞아야 해
도백봉
맞아요. 내 이름을 어떻게 알죠?
정말 도백봉, 파이 사람이에요?
우리 예아가 정말 잘 해주는 군요
내가 파이 사람이란 것까지 말해주었어요
예아도 몸의 반은 파이 사람이에요
그래서 저렇게 자유분방하죠. 예아
먹어라
정말 도백봉이세요?
그래요
사부님의 명은 어길 수 없어
너...
예아
단랑
어서 해약을 내 놔
붉은 것은 먹이고 흰것은 바르세요. 지체하면 늦어요
왕야. 약이오
제가 죽이려던 사람은 도백봉이지, 단랑이 아니에요
어머니. 괜찮아요. 완 누이를 곤란하게 하지 마세요
알았다. 곤란하게 하지 않을 테니 걱정 말거라
정말 사람을 잘 속이는군
수라도 진홍면을 모른다고 말하다니
너...
봉황
이 나쁜 계집. 돌아가서 그 여자에게 말해
만약 날 죽이고 싶으면
직접 찾아오라고 해
수라도 진홍면이라니요?
그 여자가 누군지 정말 몰라요
그래도 시치미를 떼?
너보고 날 죽이라고 시킨 사람이다
사부님 말씀이세요?
아니에요. 사부님은 유곡객이에요
진홍면 같은게 아니에요
도백봉을 보면 죽이라고 했어요
당신일 줄 몰랐어요
진작에 이상하다고 생각했어
초약차 감보보도 죽이라고 하지 않았어?
아니에요. 초약차 감보보는 제 사숙이세요
감보보가 편지를 써서 사부님께 드렸어요
두 명의 여자가 사부님을 해쳤다구요
이 원한은 반드시 갚아야 해요
그럼 다른 한 명은 분명히 왕씨겠군
소주에 살고. 맞지?
어떻게 아세요?
저와 사부님은 우선 소주로 그 여자를 죽이러 갔지만
이 못된 여자의 부하가 정말 많을 줄 몰랐어요
살고 있는 장소도 찾기 어려웠어요
얼굴조차도 보지 못했어요
그 여자의 부하들에게 대리까지 추적을 당했어요
모두 당신이 정을 남긴 탓이에요
예아를 잘 가르치세요
봉황. 그건 모두 지난 일이오
왜 아직도 맘에 담아 두시오?
나야말로 맘에 담아두기 싫어요
당신의 옛 애인들은 모두 맘에 담아두고 있어요
봉황
부르지 마세요
어떻게 보복할 거죠?
시작하세요. 두렵지 않아요
정말 닮았어. 너무 닮았어
진작에 알아봤어야 하는 건데
모습이나 성격이...
무슨 말이에요?
오독경연장?
어떻게 할 줄 아시죠?
네 사부가 가르쳐 준적이 있느냐?
이 장법은 절대로 다른 사람에게 전수하지 않고
죽은 후에 관으로 가져가겠다고 하셨어요
다른 사람에게 전하지 않고 관으로 가져가겠다고?
제가 없을 때만 이 장법을 연마하셨어요
그저 몰래 훔쳐봤을 뿐이에요
자주 혼자서 이 장법을 연마했다구?
사부님은 이 장법을 연마하고 날 때마다
갑자기 성질을 부리며 욕을 하셨어요
하지만 당신이 어떻게 할 수 있죠?
사부님보다도 더 잘하시는 것 같아요
이 오독경연장은 내가 가르쳐준것이다
그럼 당신이 사부님의 사부님
바로 저의 태사부님인가요?
아니다
올해 열 여덟살, 구월 출생이 맞지?
내 일을 어떻게 알아요?
대관절 사부님과 어떤 관계세요?
네 사부께 죄를 지었다
뭐라구요? 사부님께 죄를 지었다구요?
아버지, 어머니가 누군지 가르쳐 주지 않았느냐?
사부님께서는 제가 부모님께 버림받은 고아라고 했어요
사부님이 길가에서 주워와 키워주셨어요
아버지, 어머니를 원망하느냐?
왜 울어요?
안 울었어. 방금 좀 많이 마셔서
조금 취한 것 뿐이다
시치미 떼지 마세요. 벌써 봤어요
남자는 아이를 제외하고 절대 눈물을 흘리지 않아요
완아. 앞으로 잘 대해주겠다
무슨 소원이 있으면
방법을 생각해 내 실현해 주마
그 말이 정말인가요?
그럼 단랑과의 혼사를 허락해 주세요
우릴 위해 주선해 주셔서 단랑이 배신하지 못하게 하세요
왜 그래요?
방금 무슨 일이든 다 들어준다고 하지 않으셨어요?
너와 예아는... 예아에게 시집갈 수 없어
왜요? 단랑이 직접 약속한 거에요
업보야. 정말 업보로다
단랑이 날 싫다고 하면 죽여버리고 나서
자살하겠어요
사부님 앞에서 맹세했어요
다른 일은 다 되지만
이 일만은 안 돼
왜 안돼요?
설마... 설마 단랑이
마음이 변했나요?
예아가 아니야
예아와 상관없는 일이야
모두 내 잘못이다
대체 어째서에요?
왜냐하면...
예아는 네 친오빠이기 때문이야
뭐라구요?
단랑이 제 친오빠라구요?
아니에요
네 사부님이 누구인지 아느냐?
그 분이 친 어머니다. 난 네 친아버지야
거짓말. 믿지 않아
믿을 수 없어요
완아. 집에 돌아가자
사부님
완아. 우리 가자꾸나
홍면
십여년동안
너무 보고 싶었소
완아, 가자
여기에 머무르고 싶지 않다
사부님. 저 분이 날 속였어요
사부님이 제 어머니고 자신이 아버지라고 했어요
맞아. 널 속인거야
이미 말했잖느냐
네 친 부모는 벌써 죽었어
홍면
우리 한 가족이 드디어 모였소
가지 마시오. 우리 둘이 영원히 함께 삽시다
한 가족이 모여요?
정말 우리들하고 영원히 함께 살고 싶어요?
홍면. 우리들의 딸이 이렇게 컸소
앞으로 한 가족이 같이 지내면 얼마나 좋소?
또 날 속이고 있어요
정말 우리의 딸이 가엽다면 우리랑 같이 가요
영원히 돌아오지 말아요
난 대리 진남왕이오. 문무의 주요 기밀을 총람해야 하오
하루도 떠날 수 없소
기억해요. 십팔년전에도
제게 그렇게 말했어요
하지만 십팔년후의 오늘도
여전히 그렇게 말할 줄은 몰랐어요
다시 믿을 거라 생각했어요?
제 마음속에서
당신은 그저 변심한 남자일 뿐이에요
난... 정말 당신이 미워 죽겠어요. 난...
홍면
단정순. 이미 몇 십년동안이라 왕야를 했어요
충분히 했다고 생각해요
오늘부터
당신에게 잘 해줄거에요
저랑 같이 가기만하면요
좋소. 당신과 같이 가겠소
순 오빠
너무 어리석어요
사저
왜 기억력에 발전이 없어요?
보보
또 그에게 속아넘어갔어요
며칠동안 달랜후에
다시 돌아가서 왕야 노릇을 할 거에요
보보. 당신도 왔구려
사매. 어떻게 왔어?
어떻게 안 올 수 있어요?
완 누이. 어떻소?
단랑
완 누이. 왜 그러시오?
완아. 어딜 가느냐?
사부님. 왜 날 속였어요?
어째서
어째서 단랑이 제 친 오빠에요? 왜요?
완아
완 누이
홍면
홍면.허튼 짓 하지 마시오
왕야를 계속 할 건지, 아니면 아들을 원하는지에 달렸어요
보아하니 오늘 이 자식이 반드시 날 사부님으로 모시지 않으면 안 될것 같군
홍면. 예아를 놔주기만 한다면
뭐든지 다 허락주겠소
아버지
정말인가요? 정말 뭐든지 다 허락할건가요?
그렇소. 다 약속하겠소
사저. 아직도 이 사람을 믿어요? 데리고 가요
아버지
단정순. 오늘 밤에 우리가 반드시 싸워야만 하나요?
보보. 어째서 당신도 나와 대적하려고 온 것이오?
보보,보보라니
좀 존중해 주세요
전 지금은 종만구의 아내에요
보보. 결혼했소?
헤어진 몇년동안 쭉 당신을 그리워했소
날 그리워했다구요?
돌아가서 왕야 노릇이나 하세요
사매. 절대로 속임수에 넘어가선 안돼
사저. 우리 가요
홍면
단씨야. 돌아가서 도백봉의 머리를 들고
만겁곡으로 와서 아들하고 교환해
- 가요
- 보보
사매... 왜 그래?
단정순. 소인배 같으니
감히 우릴 괴롭혀!
홍면. 어쩔 수 없소
여기서 사죄를 올리겠소
표면적인 호의야, 누가 사죄하라고 했나요?
어서 우리의 혈도를 풀어줘요
우리 세 사람은 십여년동안 못 만났소
오늘 모처럼 함께 모였소
홍면
성격이 아직도 그렇게 불 같구려
보보. 갈수록 아름다워지오
당시에 우리들이 같이 있었을 때보다 더 젊은 것 같소
단씨야. 감언이설을 늘어놓지 마
어서 우릴 풀어줘
사매. 저 사람의 말뜻은 사매는 갈수록 아름다워진다는 거야
그럼 난 갈수록 못생겨지는군요
홍면. 문장에 침어낙안(여자의 아름다움을 형용하는 말)의 용모라는 말이 있는데
바로 당신을 말하는 것이오
누구도 죄를 짓지 않는군요
수라도 아래서 죽는다면 죽어서도 풍류귀신이 될거요
사저. 저 사람의 거짓말을 아직도 믿어요?
맞아. 단정순. 절대 네 거짓말을 믿지 않아
보보
입맞춰도 괜찮겠소?
난 지금 유부녀에요
감히 날 건드리기만 하면
당신앞에서 죽어버리겠어요
보보
날 기다리지 않고 시집을 갔구려
당신을 기다려요? 배은망덕한 당신을 기다리느니
시집을 가버리겠어요
이런 복이 없나 보오
사실은 당신에게 잘못했다는 걸 알고 있소
하지만 어째서 내 아들을 잡아갔소?
만겁곡은 대체 어디에 있소?
보보. 말하지 마시오
종선생. 들어오세요
보보. 그들이 당신을 괴롭히지 않았소?
감히 당신의 털끝하나라도 건드렸다면 죽여버리겠소
당신은?
제 남편인 만겁곡의 곡주 종만구에요
종곡주였군요. 실례했소
보보. 왜 그러시오?
멍청이. 제 혈도를 눌렀어요
단가야. 어서 부인의 혈도를 풀어줘
안 그러면
내년 오늘이 네 제삿날이다
먼저 내 아들을 놓아주면 부인을 풀어주겠소
너...
당신 아들은 남해악신에게 잡혀갔어요
풀어줘도 그들이 풀어주는 거지
우리하고 무슨 상관이에요?
보보. 날 속였구려
종곡주. 돌아가시오
예아를 내게 데리고 오면
당신 부인을 풀어드리리다
살기 귀찮은가 보군
무슨 재주를 갖고 있는지 봐야겠소
잠깐만요
- 황상
- 황형
황형. 그들이 예아를 잡아갔습니다
알고 있어
세 분은 돌아가시오
삼일안에 만겁곡에 가서 사람을 요구하겠소
보보
내 부인의 혈도를 풀어준 체면을 봐서
따지지 않겠소
만겁곡은 오고 싶다고 올수 있는 곳이 아니오
손님 가신다
당신...
난 평생 단씨를 가장 증오해
이 세상에서 단씨는 좋은 사람이 한명도 없어
가요
갑시다
단랑이 내 오빠야. 그가 내 오빠야
이 사람의 호흡이 있는 것도 같고 없는 것도 같아
피부가 차가웠다 더웠다 하잖아
심장이 멈춘듯 뛰는듯 해
정말 이상해. 대체 죽은걸까, 살아 있는 걸까?
이건 네가 상관할 게 아니야
누구냐? 감히 본 낭자를 놀리다니. 나와라
살기 귀찮은가 보지?
나와
확실히 살기 귀찮아졌어
대체 사람이냐, 귀신이냐?
난 사람이 아니고 귀신도 아니다
이 세상에는 나는 이미 없어
누가 말하고 있는 거야? 나와
난 여기에 있지 않은가?
설마 저 사람이?
만약 살기 싫으면 뛰어 내려
당신은 귀신이야
난 널 도울 수있는 귀신이야
단예를 너희 좋은 남편으로 변하게 할 수 있어
거짓말. 이건 하늘이 결정한 일이에요
바꿀수 없어요
하느님은 죽어마땅한 바보자식이야. 상대할 필요 없어
내게 방법이 있어
방법이 있다구요? 어떻게 해야 하는 지 말해주세요
무슨 좋은 방법이 있는데요?
정말 단랑을 좋은 남편으로 변하게 할 수 있어요?
어서 말해주세요
지금은 아직 말할 수 없어. 나와 가자
데리고 갈 곳이 있어
형제들. 내가 오늘 모두를 이곳으로 소집한 것은
우리 방의 신임방주에 관한 일 때문이다
방주의 자리를
개방을 계속 발전시킬 수 있는 인물에게 전하기로 결정했다
이 사람은 여러 차례 뛰어난 공을 세웠고 인품이 단정하며
무공이 뛰어난 흔치않은 인재다
사실 내가 보기에도 그는 인망이 높은 사람이야
그는 바로 교봉이다
교봉
고맙소. 여러 형제들. 교봉은 정말 감당할 수가 없습니다
교봉은 오랜 세월을 개방을 위해서
물불을 가리지 않고 생명의 위협을 무릅썼어
그는 협의심이 강하고 공명정대한 사람이야
나와 여러 장로가 이미 몇년동안 시험을 해봤다
오늘 개방 방주의 자리를 그에게 전해주겠다
감사합니다. 방주님
교형제. 오늘은 교형제의 기쁜 날이에요
자. 제가 한 잔 올리겠어요
감사합니다. 형수님
여려 형제들에게 축하하러 가겠습니다
형수님. 조심하세요
교형제는 정말 주량이 대단하군요. 다시 한잔 올리겠어요
감사합니다
자. 형제들 마십시다. 건배
부인
좋아, 건배
부인. 어딜 가시오?
머리가 아파서 먼저 돌아가겠어요
그래도 돌아오는 건 아는군요. 왜 돌아왔어요?
마시세요
술을 마셔서 방주가 될 수 있는지 두고 보겠어요
오늘 저녘에는 어떻게 된 일이오?
머리 아프다고 하지 않았소?
머리아픈 것 맞아요. 당신때문에 화가나요
당신의 쓸모없는 모습을 좀 봐요
술 마실 줄만 알아요
하지만 술 마시는 것 조차도 남을 이기지 못해요
그러니 그저 부방주만 할 수 없을 밖에요
무슨 말이오, 부인
교봉보다 먼저 개방에 들어갔는데
왜 교봉이 당신을 뛰어넘어 먼저 방주가 된 거죠?
묻고 있잖아요
교봉. 교형제는 개방을 위해서 여러차례 뛰어난 공을 세웠소
인품이 단정하고 무공이 뛰어나오
방주는 인망이 두터워야 하오. 나도 기쁘오
기쁘다구요? 당신은 정말 머저리에요
평생동안 방주가 될 생각하지 않는 게 좋겠어요
늙은이. 입을 움직이지도 않으면서
어떻게 말을 하죠?
배에서 나오는 소리다
당신 다리는...
예전에 불구가 됐어
앞으로 내 일에 대해서 다시는 묻지 마라
계속 묻는다면요?
당신...
한 개의 화살을 쏜다면 엉덩이를 한대 때릴 것이다
열 개의 화살을 쏜다면
열대를 때릴 거야. 믿지 못하겠으면 한번 해봐
믿어요...못된 놈
뭐라구?
나쁜 놈이라구 했어요
말 잘했어. 출발하자
여긴 만겁곡이 아닌가요?
여긴 뭐하러 데리고 왔어요?
헛소리는 그만해라. 시끄럽게 떠들면 엉덩이를 때리겠어
날 위협하지 말아요. 당신이 두렵지 않아요
다리가 불구가 된 걸 보고 양보한 거에요
어서 가
여긴 어디죠?
날 여기로 데려 오려고 한 거에요?
맞아. 들어가 보면 알 것이다
왜 날 여기에다 가둔거에요?
왜냐구? 내게 부탁한 일을 네 자신조차도 잊었단 말이냐?
날 내보내줘요. 풀어줘요
완 누이
완 누이 맞소?
당신은 단랑?
나요
단랑
우린 남매사이니 이러면 안 되오
완 누이
이건 하늘이 결정한 일이오
슬퍼하지 마시오
당신같은 누이가 생긴것도
내 복이오
지금까지도 아직 그런 말을 하세요?
당신의 누이가 되는게 기쁘지 않아요
당신이 만약 기쁘다면 양심이 없다는 거에요
난...
그럼 무슨 방법이 있겠소?
일찍 알았다면 애당초 만나지 않았으면 좋았을 걸
그 말이 무슨뜻이에요?
누가 당신더러 날 찾아오라고 했어요?
흑매귀를 죽이고
내 마음을 아프게 했어요
제 사부님이 어머니가 되게 만들었고
당신 아버지가 내 아버지게 되게 만들었어요
당신이...
당신이 내 오빠가 되게 만들었어요
완 누이. 내가 잘못했소. 울지 마시오
우선 방법을 생각해서 여길 벗어납시다
도망가지 않아요. 도망치기 싫어요
여기서 죽게 내버려두는게 나아요
어차피 모두 똑같아요
똑같아요
아버지가 반드시 우릴 구하러 오실 것이오
슬퍼하지 마시오. 울지 마시오. 완 누이
완 누이
완 누이. 이 음식에 독이 있을 것 같소?
우릴 죽이려면 독약을 쓸 필요 없어요
그건 그렇소. 그럼 먹읍시다
어디로 도망가는 지 두고 보겠어요
죽어 마땅해...
완 누이
신혼 첫날 밤이니 붉은 초를 하나 다 주지
재밌게 누려 봐
황상과 왕야께 아룁니다. 이미 만겁곡의 지형을 살펴봤습니다
신 파천석이 길을 안내할 수 있으니 소왕야를 구하러 가십시오
그럼 즉시 출발하자
황형. 가지 마십시오
황형은 일국의 군주이십니다
순 동생. 예아는 사실 바로 미래의 대리국의 국왕일세
이번에 반드시 가야하네
예아의 생명은 우리 대리의 존망과 관계가 있어
음식 맛이 어때?
이 악인. 음식 안에 뭘 넣었지?
악인 맞아. 게다가 제일이지
춘약을 넣었다
이 놈아, 어떻게 내게 감사할 거지?
너희들에게 이렇듯 인간 세상의 즐거움을 누리게 해줬잖아